---
layout: post
status: publish
published: true
title: "不选择mac的几个原因"
author:
  display_name: pensz
  login: pensz
  email: email
  url: ''
author_login: pensz
author_email: email
wordpress_id: 93
wordpress_url: http://www.zwsun.com/?p=93
date: '2011-07-31 00:42:45 +0000'
date_gmt: '2011-07-30 16:42:45 +0000'
categories:
- mac os
tags: []
---
<p>虽然自己选择mac，但自己又不推荐mac，这实在不是使用mac人做出的事情。其实上我只是实话实说，如果你仅仅是为了酷、尝鲜，我还是不推荐使用mac。不是说mac不好用，的确现实中存在一些问题，有些是我朝的特殊情况，有些是系统本身的设计等等，主要如下，列出来供各位参考。</p>
<p>1 我朝网银</p>
<p>mac下我朝很多网银无法使用，这其实与mac无关，是我们的银行死赖着ie不放手。</p>
<p>可喜的是部分支付公司和银行已经支持多系统，多平台了。</p>
<p>可悲的是有些××部（你懂的）网站，只能win下的ie交易。</p>
<p>2 娱乐性可能稍微差点</p>
<p>鉴于我朝的情况，看电视，视频主要是一个pptv此类软件，在mac现在还没有什么好的软件。至于游戏，还是不如win下的多，qq游戏等到现在还没有mac版。</p>
<p>可以选择的方案是去各大网站上看视频，如果你的网速足够好；至于游戏，我也不知道了。</p>
<p>3 同类软件相关功能较少</p>
<p>虽然mac上有qq，但是其功能很少，支持视频也是最近的事情。</p>
<p>4 office的兼容性</p>
<p>现在mac上的office打开win下的office文件基本没有什么问题了，但是公式等小的地方还有差异(mac里面公式参数分割符是分号，win下参数分割符为逗号)，excel里面的中文有时候也会出现莫名的乱码。当你急着要给老板报表而你自己又不熟悉mac上的office时，你可能会抓狂。</p>
<p>5 键盘的差异</p>
<p>主要的差异是没有home, end, pageup以及pagedown，不过可以使用Cmd + left  , Cmd + right, Fn + up 和Fn+down 组合键替代（如果在terminal中使用Ctrl+a, Ctrl+e替代home和end），熟练以后其实也没有什么差异，另外在win下用的Ctrl键的命令到mac上基本是Cmd键替代。</p>
<p>6 专用，偏僻软件没有mac版本</p>
<p>现在主要用的软件都有mac版本，从设计工具到办公套件，从开发的IDE到基本的浏览器，都有mac版本。但有时候的软件却只用win的版本，比如什么山寨上网卡驱动啊，天朝衙门的软件啊，当你不得不用这些软件时，这时你肯定后悔买了mac。</p>
<p>7 操作习惯的改变</p>
<p>窗口没有绝对的最大化；</p>
<p>关闭、最小化等按钮在窗口的左上角；</p>
<p>对很多程序来说，窗口关闭了，但程序不是退出的，除非你选择完全退出程序；</p>
<p>没有剪切文件（使用mv的同学请忽略此文章）以及新建文件，只有拷贝文件，或者通过拖拉的方式完成剪切等等。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>如果你要在mac上装windows，以上文字都请忽略之。</p>
<p>目前的解释是这样的，至于你信不信，我是信了。</p>
